### 이력서 

- 잘쓴 이력서란?
  지원 공고와 핏한 이력서(필수 역량, 우대 역량) 이게 가장 중요

  결과에 집중하지 말고 어떤 경험에서 어떤 문장이 나왔는지 과정을 들여다 보자 

### 마인드 셋
이력서 작성에 조바심을 가지지 말자.
완벽하게 쓰려고 하기 때문이다.

- 자신이 뭘 했는지 정확히 파악해야 하기 때문
- 메타인지의 중요성 -> 자기 인삭, 자기 평가, 조절과 수정, 자기 모니터링

이력서 종류
1. 레오나르드 다빈치 이력서
2. 노션 이력서
3. 정제된 이력서 텍스트 형태

구체적인 핵심 전달이 더 중요해짐

툴 뭐사용? 
인프랩의 랠릿 추천 간단하고 좋다

이력서를 작성해봤고 창의적으로 만들래요 
- microsoft의 word 추천

가장 중요한건 내용이다. 결국은 


합격률 조사 -> 10% 미만 
왜그럴까? 채용시장이 안좋다. 바꿀 수 없는 환경이다. 
지원 방식을 다리 하면 합격률이 바뀔까?   

390개 기업에 채용 플랫폼을 통해 지원 하면 합격률 4.3퍼센트
43개 기업에 직접 지원 했더니 합격률 30%  

경력의 경우 특정 도메인에 대한 경험이 있는가를 볼 때도 있고 기술스택 보고 필터링 한다.

신입은?? 성장 가능성, 열정, 기초역량을 중심적으로 본다.
- 뭔가에 몰두해본 경험이 있는지
- 학습에 대한 태도를 본다.

프로젝트 경험
- 어떤 역할이었고 무엇을 했는가, 결과는 어땟나
학벌도 볼까?? 볼 수도 있다.
강점이 될 수 있는 것?
- 오픈소스 기여, 커뮤니티 활동, 컨퍼런스 발표, 책 집필
- 블로그 github



이력서의 퀄리티를 낮추는 사소한 행동
1. 하이퍼링크를 달지 않고 링크 그대로 붙여넣는 경우
2. pdf의 경우 a4 사이즈가 아닌 커스텀해서 사이즈가 다른 이력서  a4에 맞추자
3. 정돈 되지 않은 이력서 -> 폰트(궁서체), 줄 간격, 자간, 표 여백 등
4. 접근 불가능한, 만료된 url
5. 너무 긴 이력서 내용


추상적인 자기소개 피하자.ㅏ
ex) 안녕하세요 성장하는 백엔드 개발자 홍길동입니다. 지식을 공유하는 것을 좋아하며 협업을 즐깁니다. 
좋은 서비스를 위해 끊임 없이 고민하고 있습니다.

검토자에게 지원자의 작성 의도를 파악하게 하기?? 직관적으로 작성하자.
추상적인 단어는 글로만 증명하기 어렵다.


어떻게 해야 할까? 
### 지원 공고에 핏한 키워드를 넣어서 작성하자

성장과 협업 키워드.. 

ex) 안녕하세요 성장하는 백엔드 개발자 이동호입니다. 저는 오픈소스 프로젝트에 기여한 경험이 있으며 사이드 프로젝트를 java, spring boot로 개발 및 배포하여 
클라우드 환경을 경험하고 있습니다. 또한 협업을 중요시하여, 다양한 해커톤과 사이드 프로젝트에 참여하여 팀워크와 커뮤니케이션 능력을 키웠습니다.
이러한 경험을 바탕으로 실제 업무에서도 빠르게 적응하고, 꾸준하게 성장하는 개발자가 되겠습니다.


경력 버전 

bad 예시
저는 백엔드 개발자로서 복잡한 아키텍처 전환 프로젝트에 참여했습니다. 다양한 기술스택을 활용하여 레거시 시스템을 개선하고, 더 많은 사용자에게 서비스 
를 제공하는데  기여해씃ㅂ니다. 또한 팀의 개발 문화를 개선하고, 효율적인 협업 환경 구축하는데 중요한 역할을 했습니다.

good 예시
저는 모놀리식 아키텍처를 msa로 전환하는데 특화된 소프트웨어 엔지니어입니다. 
C#기반의 모놀리식 프로젝트를 java 와 spring boot 를 사용하여 msa로 전환하였으며 고가용성 메세지 시스템을 
주도적으로 개발하여 더 많은 사용자 확보에 기여했습니다. 
또한 조직의 상향 평준활르 위해 git flow, 코드 컨벤션 코드리뷰 문화를 적극 주도하여 점진적으로 
팀의 문화로 정착시켰습니다.

### 퇴색된 github 잔디 관리
꾸준히 뭔가를 하기 위해 잔디를 하루도 빠짐없이 심었다-> 이 과정에서 성과나 결과를 얻었다 이런 내용 넣으면 좋다.

### 객관적이지 않은 수치화 

ex) 사용자가 200% 증가했다. 실제로 1명에서 2명으로 증가는 의미 없다. 
무조건적으로 수치화하려고 해서 발생

예를들어
사용자가 증가했습니다 -> dau가 100명에서 200명으로 증가했다. 
대용량 트래픽 환경 -> 평균 500tps 환경에서 
성능을 30% 개선했습니다 -= > api 응답 시간을 300ms에서 210ms이하로 30%이상 단축시켰습니다.
비용을 20% 절감했습니다. - > 월 700만원 서버 비용을 절감했습니다. 

### 경험 나열형 이력서
경험에 성과나 결과와 결합하고, 객관적인 수치까지 붙는다면 경쟁력 있는 이력서가 될 수 있음
특별한 성과가 없는 신입이라면, 이 경험을 통해 배운점을 적는 것도 노하우
경험만 나열하고 프로젝트에 대한 성과(수상)에 대해 적는것도 좋은 전략 
단순 구현에서 끝내지 말고 직접 개선해보는 경험을 해보는 것이 가장 좋음 ex) 3초 걸린게 1초걸렸다.

### 주요 역할 
애플리케이션 자동화 배포 파이프라인을 구축하여 팀원이 개발 업무에만 집중할 수 있도록 환경을 개선했다.
AWS RDS, EC2를 사용해 고가용성을 보장하는 클라우드 인프라 구축
엑셀 파일 입출력 구현으로 사용자의 데이터 입출력을 간소화시켜 편의성 증대 
정규화/비정규화를 이용한  mysql 테이블 설계
stomp를 이용한 효율성 높은 실시간 채팅 시스템 구현

### 주요 성과
N명의 동시 채팅에도 레이턴시 없는 시스템 입증
프로젝트 우수상 수상


2단계) 경험을 구체적으로 작성하자
추상적인 경험을 구체적으로 바꿔서 신뢰도 올리기-> 이력서에 오래 머물도록
기술 스택, 성과, 결과를 추가해서 더 구체적인 내용으로 바꾸기
결과가 아예 없는 취준생이라면 배운점을 적는 것도 좋은 전략
특정 기술이나 접근 방식으로 어떻게 문제를 해결했는지 구체적인 사례 
why what how result
상대적 수치화 보다 절대적 구체적 수치화 

why를 추가하자 
-> 캐시를 도입하여 조회속도 개선 3s->1s 

- 캐시를 도입해서 속도가 빨라지는 것응ㄴ 보편적인 특징
- 이걸 왜 했을까?
- 갑자기 캐시를 도입하고 싶어서?
- 캐시를 도입하면 단순히 빨라져서?

"변경이 없는 테이블 조회 i/o를 줄이기 위해 캐시를 도입=> 조회 속도 3초에서 1초 개서 ㄴ

페이지 로딩 속도를 50% 개선했습습니다.
페이지 로딩속도를 4초에서 2초로 개선했습니다. 

그 결과가 유의미 했다면 %에 집착하지 말자.

오늘은 여기까지 작성하자자
